---
layout: post
title:  "Java内存模型与垃圾回收"
date:    2017-12-16 
categories: Java
tags:  Java
---

* content
{:toc}
**1、内存模型**

2、JVM内存区域

分为5块：程序计数器，虚拟机栈、本地方法栈、堆、方法区

> 堆、方法区是所有线程共享区

程序计数器：放当前线程要执行的 **字节码指令**，用来控制线程的跳转，分支，恢复等功能。多线程之间通过时间片轮流切换，每个线程都有一个程序计数器负责线程切换后的恢复。

虚拟机栈：放Java方法执行的相关信息，比如局部变量变，操作数栈等信息。方法执行的过程对应着虚拟机出栈和入栈的过程。

本地方法栈:执行JVM的native方法，其他和虚拟机栈一样

堆：唯一目的，存放对象实例。垃圾回收的主要区域，根据GC分代收集算法，堆内存分为新生代和老生代。

方法区：存储类加载后的信息，动态编译后的代码等。方法区还有运行时常量池，放编译生成的字面量等，比如String类的引用放在常量池里

堆：对象都在这里，垃圾回收也在这，内存分为了新生代和老生代。新生代分一个Eden和2个Survivor，每次使用Eden空间和一个Survivor空间，Minor GC后将存活的对象coying到另一个Survivor中，然后清除刚才的Eden和Survivor空间



### 垃圾回收机制

##### 确定垃圾对象

**引用计数法**

给对象添加一个引用计数器，有一个地方引用，计数器就加1；不再引用了，计数器减1； 计数器为0时表示该对象可以回收了；

缺点：对象相互循环引用；Python再用

**可达性分析**

从GC Roots对象作为起始点，向下搜索，所走过的路径叫引用链，当对象没有引用链和GC Roots相连，说明对象是不可达，回收

> java中对象被回收，至少要两次标记，第一次标记经过执行finalize（）如能重新连接引用链则不回收，第二次标记回收

##### 垃圾回收算法

**标记-清除**

标记出所有需要被回收的对象，清除就是回收被标记的对象所占用的空间。标记和清除效率低，容易产生内存碎片

**复制**

把内存划分为两块区域，每次只使用其中的一块。当这一块的内存用完了，就将还存活着的对象复制到另外一块区域，再把已使用的内存空间清理掉。

缺点：不会有内存碎片的问题，但如果存活对象很多，复制的效率将会大大降低。

> 新生代分一个Eden和2个Survivor（8：1：1）；每次使用Eden空间和一个Survivor空间，Minor GC后将存活的对象复制到另一个Survivor中

**标记-整理**

在完成标记之后，将存活对象都向一端移动，其他对象清理掉。

**分代收集**

根据对象存活周期将内存划分为老年代和新生代，老年代的特点是每次垃圾收集时只有少量对象需要被回收，而，那么就可以根据不同代的特点采取最适合的收集算法。

​    新生代的特点每次GC只有少量的对象存活,大部分的对象要回收。使用复制算法，只用复制的少量存活的对象就能完成收集。老年代的特点只有少量的对象需要回收，使用标记-整理算法。

#### 垃圾收集器



- 对象优先在Eden分配。当Eden没有足够空间分配时，将发起一次Minor GC
- 大对象（需要大量连续空间的java对象，如长的字符串和数组）直接进入老年代。由于新生代使用复制算法回收内存，这样可以避免在Eden和两个Survivor区之间发生大量的内存复制。
- 长期存活的对象将进入老年代。

​    对垃圾**回收策略**说明以下两点：

- 新生代GC（**Minor GC**）：发生在新生代的垃圾收集动作，因为Java对象大多都具有朝生夕灭的特性，因此Minor GC非常频繁，一般回收速度也比较快。
- 老年代GC（**Major GC/Full GC**）：发生在老年代的GC，出现了Major GC，经常会伴随至少一次Minor GC。由于老年代中的对象生命周期比较长，因此Major GC并不频繁，一般都是等待老年代满了后才进行Full GC，而且其速度一般会比Minor GC慢10倍以上。



垃圾回收器的基本原理是什么？什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收？

GC确定一些对象为"不可达"时，GC就有责任回收这些内存空间，执行System.gc()，通知GC运行

```

```

